Использование метода анализа иерархий для выявления импульсного шумана изображениях.

Belim S., Seliverstov S.

Омский государственный университет им. Ф.М. Достоевского, г. Омск, Россия

В статье предложен алгоритм выявления поврежденных пикселей, возникающих в графических файлах в результате передачи по зашумленному каналу.
Выявление поврежденных пикселей осуществляется последовательным проходом по изображению.
Для каждого пикселя приминяется метод анализа иерархий для принятия решения о его повреждении на основе анализа его окружения.
Принятие решения осуществляется на основе трех критериев. Исследуется случай импульсного шума, проявляющегося как отдельные случайно размещенные пиксели случайного цвета.
С помощью компьютерного эксперимента исследована эффективность алгоритма в зависимости от интенсивности шума.
Показано, что с помощью выбора параметров эффективность обнаружения поврежденных пикселей может достигать 96%.
Проведен компьютерный эксперимент, позволивший получить зависимость эффективности предложенного метода от различных параметров.
Также исследована зависимость процента ложных срабатываний от выбранных параметров.
Показано, что достижимы значения эффективности до 90% при ложных срабатываниях в 8% случаев.

Ключевые слова: метод анализа иерархий, импульсный шум, фильтрация изображений


 --- Мое творение :) ---

Using hierarchy analysis method for detecting impulse noise on images.

Omsk state university, Omsk, Russia

In current article adjusted algoritm to searching broken pixels, arising in graphic files as result of transfer through noising channel.
Searching of broken pixels carried by consistent pass on image.
For each pixel applying method hierachical analysis for decide what method about broken pixel based on neighbours color.
Decision based on 3 kinds of criterions.
Investigated case of pulse noise - random pixels in random places with random color.
Within computer experiment investigated algorith efficiency in case of noise intensity.
Based on parameters shown efficiency of searching broken pixels grows up to 96%
Computer experiment obtained the dependence of the efficiency of the proposed method on various parameters.
Also investigated dependency of false positives percentage to selected parameters.
Shown that effiency in 90% can be obtain in 8% of cases.

Key words: hierarchy analysis method, pulse noise, image filtering.